<h3> Курсовая работа по Информационным системам и базам данных </h3>


<h5>Требования к ER-модели и БД: </h5>
1. ER-модель должна соответствовать представленному описанию предметной области.
2. ER-модель базы данных должна включать в себя не менее 10 сущностей, содержать
хотя бы одно отношение «многие-ко-многим».
3. В качестве СУБД должна использоваться СУБД PostgreSQL. Для реализации БД и
вспомогательных средств должны использоваться языки SQL и PL/pgSQL База данных
должна быть развернута на сервере helios.
4. Веб-приложение, использующее разработанную базу данных, должно быть развернуто
на сервере helios.
5. Взаимодействие с БД/запуски запросов и скриптов должны осуществляться через psql.

<h5>Этап 1</h5>

* Выбрать предметную область для дальнейшего построения базы данных и вебприложения.
* Согласовать предметную область с преподавателем.
* Сделать подробное описание предметной области.

<h5>Этап 2</h5>

* Нарисовать ER-диаграмму предметной области. ER-модель должна соответствовать
описанию, представленному в рамках первого этапа курсовой работы.
* На основе ER-модели построить даталогическую модель.

<h5>Этап 3</h5>

Реализовать даталогическую модель в реляционной СУБД PostgreSQL:
* Создать необходимые объекты базы данных.
* Заполнить созданные таблицы тестовыми данными.
* Сделать скрипты для:
    * создания/удаления объектов базы данных;
    * заполнения/удаления созданных таблиц.
* Обеспечить целостность данных при помощи средств языка DDL.
* Добавить в базу данных триггеры для обеспечения комплексных ограничений
целостности.
* Реализовать функции и процедуры на основе описания бизнес-процессов (из этапа
№1).
* Произвести анализ использования созданной базы данных:
    * выявить наиболее часто используемые запросы к объектам базы данных;
    * результаты представить в виде текстового описания. 
* Создать индексы и доказать, что они полезны для вашей базы данных:
    * доказательство должно быть приведено в виде текстового описания.

<h5>Этап 4</h5>

* Использовать разработанную базу данных в качестве уровня хранения вебприложения.
* Приложение должно реализовывать бизнес-процессы (или их часть — по
согласованию с преподавателем), описанные в рамках первого этапа кр.
* Технологическая основа приложения согласовывается с преподавателем (до
реализации приложения).